- 多态就是某一事物的多种形态，比如一个学生，既是学生，也是人。
  
- 程序中的多态：__父类指针指向子类对象__。
  
- 多态的条件：
  
  - 有继承关系。
  - 子类重写父类方法。
  - 父类指针指向子类对象。
  
- 多态的优点：
  
  - 多态的主要好处就是简化了编程接口。它允许在类和类之间重用一些习惯性的命名,而不用为每一个新的方法命名一个新名字。这样,编程接口就是一些抽象的行为的集合,从而和实现接口的类的区分开来。（比如用父类指针指向子类对象，只需要父类指针来执行相同的子类重写的方法就可以自动调用相应的方法，而不用为每一个子类对象都创建一个方法来处理，后面有例子。）
  - 多态也使得代码可以分散在不同的对象中而不用试图在一个方法中考虑到所有可能的对象。 这样使得您的代码扩展性和复用性更好一些。当一个新的情景出现时,您无须对现有的代码进行 改动,而只需要增加一个新的类和新的同名方法。
  
- 实现多态：
  
  Animal是父类,子类有Cat 和 Dog,子类分别重写了父类中的eat方法：
  
  ``` objective-c
  Animal *animal = nil;
  
  //实例化猫的对象
  animal = [Cat new];
  [animal eat];
  
  //实例化狗的对象
  animal = [Dog new];
  [animal eat];
  ```
  
  这里面满足了实现多态的三个条件：有继承关系（Animal是Cat和Dog的父类），子类重写了父类的方法（Animal拥有eat方法，Cat和Dog分别在自己的类中重写了eat方法），父类指针指向子类对象（animal = [Cat new], animal = [Dog new]），所以实现了多态。
  
- 多态的原理：
  
  - 动态绑定：
    - 动态类型能使程序直到执行时才确定对象的真实类型
    - 动态类型绑定能使程序直到执行时才确定要对那个对象调用的方法
  - OC不同于传统程序设计语言,它可以在运行时加入新的数据类型和新的程序模块:动态类型识别,动态绑定,动态加载。
  - id类型:通用对象指针类型,弱类型,编译时不进行具体类型检查
  
- __多态注意点__：
  
  - 当实现多态的时候，子类重写了父类的方法，父类指针指向子类对象，那么父类指针调用这个重写的方法的时候，实际上是调用子类重写的方法。比如：
    
    ``` objective-c
    Animal *animal = nil;
    
    animal = [Cat new];
    [animal eat];
    ```
    
    在这个例子中，eat方法在Animal类中声明实现，并且在Cat类中重写，那么当animal（Animal *）来调用eat方法时，实际上调用的是在Cat类中重写的eat方法。
    
    这也体现了动态绑定：在编译的时候Xcode发现Animal中声明实现了eat方法，所以不会报错。而在真正的运行时，Xcode发现animal指向的是Cat类，所以它真正调用的是Cat类中声明实现的eat方法。这和上面我们说的动态绑定是一样的。
    
  - 当子类有其特有的方法，但在父类中并没有这个方法，那么需要强制类型转换。比如：
    
    ``` objective-c
    Person *person = [Student new];
    [(Student *)person sayHello];
    ```
    
    在这个例子中，Student是Person的子类，在Person类中，任何方法都没有；在Student类中有一个sayHello方法。那么如果用父类指针指向子类对象，我们得到person，不同于上一个例子，因为在Person类中并没有sayHello方法，所以如果不加上强制类型转换的话会报错。我们将person强制类型转换成Student *类型，这样在编译的时候Xcode发现person(强制转换成Student *)，能发现sayHello方法，所以不会报错。而在真正运行到给person发送消息的时候，发现它指向的是Student类，所以它真正调用的是Student类中声明实现的sayHello方法。
    
  - 如果不存在多态，那么父类是不可以访问子类特有的方法的。
    
    ``` objective-c
    Animal *animal = [Animal new];
    [(Dog*)animal bark]; //错误的,不能强制转换
    ```
    
    ​