`CAReplicatorLayer（复制层）`继承自`CALayer`，它能够复制它里面的所有子控件。

与其他的layer一样，首先要创建一个复制层并设置它的frame。

现在我们在控制器的view中又一个contentView，我们将创建的复制层加到这个contentView的layer上，并且给repLayer增加子图层：

``` objective-c
- (void)viewDidLoad
{
	[super viewDidLoad];
  
  	// 创建repLayer
    CAReplicatorLayer *repLayer = [CAReplicatorLayer layer];
    repLayer.frame = self.contentView.bounds;
    repLayer.backgroundColor = [UIColor redColor].CGColor;
    [self.contentView.layer addSublayer: repLayer];  

  	// 增加子图层
  	CALayer *layer = [CALayer layer];
    layer.frame = CGRectMake(0, 50, 30, 30);
    layer.backgroundColor = [UIColor greenColor].CGColor;
    [repLayer addSublayer:layer];
  
  	// 增加子图层
    CALayer *layer1 = [CALayer layer];
    layer1.frame = CGRectMake(0, 50, 30, 60);
    layer1.backgroundColor = [UIColor greenColor].CGColor;
    [repLayer addSublayer:layer1];
}
```

将repLayer创建好之后，我们需要设置让它复制子控件的个数：

``` objective-c
- (void)viewDidLoad
{
	[super viewDidLoad];
  
  	// 创建repLayer
    CAReplicatorLayer *repLayer = [CAReplicatorLayer layer];
    repLayer.frame = self.contentView.bounds;
    repLayer.backgroundColor = [UIColor redColor].CGColor;
    
    // 设置复制个数
    repLayer.instanceCount = 3;
    
    [self.contentView.layer addSublayer: repLayer];  

  	// 增加子图层
  	CALayer *layer = [CALayer layer];
    layer.frame = CGRectMake(0, 50, 30, 30);
    layer.backgroundColor = [UIColor greenColor].CGColor;
    [repLayer addSublayer:layer];
  
  	// 增加子图层
    CALayer *layer1 = [CALayer layer];
    layer1.frame = CGRectMake(0, 50, 30, 60);
    layer1.backgroundColor = [UIColor greenColor].CGColor;
    [repLayer addSublayer:layer1];
}
```

注意，此时设置的`instanceCount = 3`是包括`被复制的子layer`，也就是说此时`repLayer`上共有`3`个相同的`layer`以及`3`个相同的`layer1`。

另外，我们还可以设置复制出的layer的`transform`：

``` objective-c
repLayer.instanceTransform = CATransform3DMakeTranslation(100, 0, 0);
```

注意，__形变是相对于复制出来的上一个子layer开始形变__，也就是说这些复制出的layer在x方向上相距100p。

音量震动条的代码：

上面提到的情况是在一个view的layer中添加`CAReplicatorLayer`，那么如果我们希望某个view它的layer就是一个`CAReplicatorLayer`该如何做呢？

比如现在我们有一个控制器，我们希望它的view.layer就是一个`CAReplicatorLayer`对象，此时我们首先需要一个从UIView继承的类，然后将控制器view的类型改为这个类。

我新建了一个`JYView`继承自`UIView`，然后在Storyboard中将控制器view的`Class`修改为`JYView`。（如果用代码的方式，可以在控制器的`loadView`方法中新建JYView的实例，然后将新的实例赋值给self.view）

在`JYView`中，通过修改`+(Class)layerClass`方法的返回值来修改这个view对应的layer的类型：

``` objective-c
+(Class)layerClass{
    return [CAReplicatorLayer class];
}
```

此时，控制器view的layer不再是`CALyer`类型而是`CAReplicatorLayer`类型。

在控制器中：

``` objective-c
- (void)viewDidLoad {
    [super viewDidLoad];
    
    CAReplicatorLayer *repLayer =  (CAReplicatorLayer *)self.view.layer;
    
    repLayer.instanceCount = 2;
    
    //旋转时是绕着复制层的锚点进行旋转.
    repLayer.instanceTransform = CATransform3DMakeRotation(M_PI, 1, 0, 0);
}
```

可以看到现在可以直接拿到`self.view.layer`，它就是一个复制层，设置好要赋值的数量以及设置形变。

这里还有一点要注意，在设置`旋转`的时候，是__绕着复制层的`anchorPoint`进行旋转的__。此时`self.view.layer`的`anchorPoint`是默认的在中心，所以此时repLayer上复制出的子控件在x轴上饶中心点旋转。

图片倒影的代码：