+ CALayer属于`QuartzCore框架`！
  
+ `UIImageView`实际上是将图片绘制在它的`layer.contents`上，而不是`layer.sublayers`。
  
+ UIView也可以显示图片，通过修改`view.layer.contents`，记得要强制类型转换。
  
  ``` objective-c
  view.layer.contents = (id)[UIImage imageNamed:@"hello"].CGImage;
  ```
  
+ `根图层`即为UIView自带的layer，我们自定义的layer不是根图层。除了根图层外的图层，都自带`隐式动画`，也就是说，直接改变这些图层的某些属性，不需要额外的代码，它们自己就有动画。
  
+ __CALayer不可以响应用户事件__。所以如果想要与用户交互，还是要选择UIView。
  
+ 在给图层做动画的时候，可以直接修改属性：
  
  ``` objective-c
  [UIView animateWithDuration:1 animations:^{
  	self.imageView.layer.transform = CATransform3DMakeRotation(M_PI, 1, 1, 0); 
  }];
  ```
  
  也可以使用`KVC`的方式：
  
  ``` objective-c
  [UIView animateWithDuration:1 animations:^{
      [self.imageV.layer setValue:@(0.5) forKeyPath:@"transform.scale.y"];
  }];
  ```
  
  当想要快速地做动画的时候，可以考虑`KVC`的方式。KeyPath的值不要写错。
  
+ 在使用CALayer的时候，如果设置的是`frame`，那么就和正常的UIView一样会改变layer的`左上角`的坐标。
  
  如果设置的是`position`，则默认改变的是`中心点`的坐标。因为`position`是由layer的`anchorPoint`属性决定的，而`anchorPoint`默认就是`(0.5, 0.5)`，即为中心。
  
  所以想要做一些`平移`，`旋转`, `缩放`的动画，可以通过修改`anchorPoint`来修改layer固定的位置。
  
  其实`UIView`的`center`就像是`CALayer`的`默认anchorPoint对应的position`，都代表中心的位置。
  
+ 在使用`隐式动画`的时候，如果想__禁用隐式动画__或者__设置动画时间__，可以用下面的方法：
  
  ``` objective-c
  [CATransaction begin];
  
  // [CATransaction setDisableActions:NO]; 禁用隐式动画
  // [CATransaction setAnimationDuration:2]; 设置动画时间
  
  self.layer.backgroundColor = [UIColor redColor].CGColor;
  self.layer.cornerRadius = 20;
  [CATransaction commit];
  ```
  
  在进行`隐式动画`的时候，这些操作会被封装成一个`事务（CATransaction）`，事务可以理解为:
  
  > 有很多操作绑定在一起,当这些操作全部执行完时, 才去执行其它的事情.
  
  所以在`CATransaction`的`begin`和`commit`之间设置`隐式动画`相关操作。
  
+ 因为`CoreGraphics`和`QuartzCore`都是可以跨平台的，为了保证可移植性，所以会发现在使用layer的时候（属于`QuartzCore`），要将`UIKit`中的东西转换为`CoreGraphics`中的内容：
  
  ``` objective-c
  self.layer.backgroundColor = [UIColor redColor].CGColor;
  ```
  
  这样就保证了跨平台性。
  
+ 在给layer做旋转动画的时候，比如我们希望绕z轴旋转，那么layer在不同情况下旋转的方向是不同的。
  
  + 当这个layer__是__`根图层`的时候：
    
    无论是直接设置transform还是使用KVC方式设置transform，当旋转的角度无论顺时针还是逆时针都一样时（比如180°），那么layer默认是__顺时针旋转__。如果不是180°，那么layer会按__最短角度__来旋转，比如转的是小于180°，那么就顺时针旋转；转的是大于180°，那么就按逆时针旋转。
    
    注意因为layer是`根图层`，没有`隐式动画`，所以就需要手动来写，比如使用UIView的`animateWithDuration:animations:`方法。
    
  + 当这个layer__不是__`根图层`的时候：
    
    + 当直接设置transform的值的时候：
      
      180°的时候layer默认__逆时针__旋转；如果不是180°，那么layer会按__最短角度__来旋转。
      
    + 当使用KVC设置transform的值的时候：
      
      180°的时候layer默认__顺时针__旋转；如果不是180°，那么layer会按__最短角度__来旋转。
    
    此时layer不是`根图层`，自带`隐式动画`，所以既可以不用自己手动设置动画也可以自己来设置（比如使用`animateWithDuration:animations:`），不管哪种方式都符合上面说的规律。
    
  + 角度转弧度的宏：
    
    ``` objective-c
    #define angleToRadian(angle)  ((angle) / 180.0 * M_PI)
    ```
    
    ​
  
  ​