### Block

关于block在之前的文章中提到过，这里就不多说了。

> 一些关键点：
> 
> block 是在栈上创建的
> 
> block 可以复制到堆上
> 
> Block会捕获栈上的变量(或指针)，将其复制为自己私有的const(变量)。
> 
> (如果在Block中修改Block块外的)栈上的变量和指针，那么这些变量和指针必须用__block关键字申明(译者注：否则就会跟上面的情况一样只是捕获他们的瞬时值)。
> 
> 如果 block 没有在其他地方被保持，那么它会随着栈生存并且当栈帧（stack frame）返回的时候消失。仅存在于栈上时，block对对象访问的内存管理和生命周期没有任何影响。
> 
> 如果 block 需要在栈帧返回的时候存在，它们需要明确地被复制到堆上，这样，block 会像其他 Cocoa 对象一样增加引用计数。当它们被复制的时候，它会带着它们的捕获作用域一起，retain 他们所有引用的对象。
> 
> 如果一个 block引用了一个栈变量或指针，那么这个block初始化的时候会拥有这个变量或指针的const副本，所以(被捕获之后再在栈中改变这个变量或指针的值)是不起作用的。(译者注：所以这时候我们在block中对这种变量进行赋值会编译报错:Variable is not assignable(missing __block type specifier)，因为他们是副本而且是const的.具体见下面的例程)。
> 
> 当一个 block 被复制后，__block 声明的栈变量的引用被复制到了堆里，复制完成之后，无论是栈上的block还是刚刚产生在堆上的block(栈上block的副本)都会引用该变量在堆上的副本。

``` objective-c
   ...
   CGFloat blockInt = 10;
   void (^playblock)(void) = ^{
        NSLog(@"blockInt = %zd", blockInt);
    };
    blockInt ++;
    playblock();
    ...

    //结果为:blockInt = 10
```

### self的循环引用

当使用代码块和异步分发的时候，要注意避免引用循环。 

``` objective-c
// 这样做
__weak __typeof(self) weakSelf = self;
[self executeBlock:^(NSData *data, NSError *error) {
    [weakSelf doSomethingWithData:data];
}];

// 不要这样
[self executeBlock:^(NSData *data, NSError *error) {
    [self doSomethingWithData:data];
}];
```

多个语句的例子：

``` objective-c
// 这样做
__weak __typeof(self)weakSelf = self;
[self executeBlock:^(NSData *data, NSError *error) {
    __strong __typeof(weakSelf) strongSelf = weakSelf;
    if (strongSelf) {
        [strongSelf doSomethingWithData:data];
        [strongSelf doSomethingWithData:data];
    }
}];

// 不要这样
__weak __typeof(self)weakSelf = self;
[self executeBlock:^(NSData *data, NSError *error) {
    [weakSelf doSomethingWithData:data];
    [weakSelf doSomethingWithData:data];
}];
```

你应该把这两行代码作为 snippet 加到 Xcode 里面并且总是这样使用它们。

``` objective-c
__weak __typeof(self)weakSelf = self;
__strong __typeof(weakSelf)strongSelf = weakSelf;
```



在使用block的时候，分三种情况：

- 直接在 block 里面使用关键词 self
  
  在这种情况下，首先要看这个block是什么样的。
  
  ``` objective-c
  dispatch_block_t completionBlock = ^{
      NSLog(@"%@", self);
  }
  
  MyViewController *myController = [[MyViewController alloc] init...];
  [self presentViewController:myController
                     animated:YES
                   completion:completionHandler];
  ```
  
  在这种情况下，在block中直接使用self并没有问题。因为在block中对self进行引用，但是self并没有保留这个block。
  
  但是如果是下面这种：
  
  ``` objective-c
  self.completionHandler = ^{
      NSLog(@"%@", self);
  }
  
  MyViewController *myController = [[MyViewController alloc] init...];
  [self presentViewController:myController
                     animated:YES
                   completion:self.completionHandler];
  ```
  
  在block里面引用了self，而这个block也被self保留（这个block是一个属性），那么会造成引用循环。解决方法就是使用__weak。
  
- 在 block 外定义一个 __weak 的 引用到 self，并且在 block 里面使用这个弱引用。
  
  这样会避免循坏引用，也是通常情况下我们的block作为类的属性被self retain 的时候会做的。
  
  ``` objective-c
  __weak typeof(self) weakSelf = self;
  self.completionHandler = ^{
      NSLog(@"%@", weakSelf);
  };
  
  MyViewController *myController = [[MyViewController alloc] init...];
  [self presentViewController:myController
                     animated:YES
                   completion:self.completionHandler];
  ```
  
  这个情况下self在属性里面 retain 了 block，但是block 没有 retain self。所以这样我们能保证了安全的访问 self。
  
- 在 block 外定义一个 \_\_weak 的 引用到 self，并在在 block 内部通过这个弱引用定义一个 __strong 的引用。
  
  和并发执行有关。当涉及异步的服务的时候，block 可以在之后被执行，并且不会发生关于 self 是否存在的问题。（关于这个我目前为止并不是很明白，希望有明白的朋友多多指教。）