#### 实现UITableView简单的删除功能（左滑出现删除按钮）

1. 首先UITableView需要进入`编辑模式`。实现下面的方法，即使什么代码也不写也会进入编辑模式：
   
   ``` objective-c
   - (void)tableView:(UITableView *)tableView commitEditingStyle:(UITableViewCellEditingStyle)editingStyle forRowAtIndexPath:(NSIndexPath *)indexPath
   {
   
   }
   ```
   
2. 当点击出现的`Delete`按钮时，会调用上面这个方法，所以在这个方法里面可以实现进行删除操作的一些逻辑，比如：
   
   ``` objective-c
   - (void)tableView:(UITableView *)tableView commitEditingStyle:(UITableViewCellEditingStyle)editingStyle forRowAtIndexPath:(NSIndexPath *)indexPath
   {
     	// 首先修改model
   	[self.books removeObjectAtIndex:indexPath.row];
     	// 之后更新view
       [self.tableView deleteRowsAtIndexPaths:@[indexPath] withRowAnimation:UITableViewRowAnimationAutomatic];
   }
   ```
   
3. 如果想要修改`Delete`这个按钮的文本，可以实现下面的代理方法：
   
   ``` objective-c
   - (NSString *)tableView:(UITableView *)tableView titleForDeleteConfirmationButtonForRowAtIndexPath:(NSIndexPath *)indexPath
   {
       return @"删除";
   }
   
   ```
   
   这种方式可以很快捷的实现系统自带的简单删除方法，并且当UITableView进入编辑模式的时候（出现Delete按钮），继续点击cell则会自动取消编辑模式，非常方便。
   
4. 在一些应用中可能会看到，当用户点击一个按钮的时候，UITableView里面的cell的左边会出现一个红色圆，里面是一个`-`，当点击这个`-`的时候会出现`左滑效果`，出现`Delete`按钮。如何实现的呢？
   
   UITableView有一个`editing`属性，如果将这个属性设置为`YES`，那么就会进入`编辑模式`；同样，设置为`NO`，就会退出。
   
   上面的提到的例子，当用户点击按钮的时候，就进入`编辑模式`，`编辑模式`默认的形式就是在左边有一个`红色-`，当用户点击的时候自带`左滑`效果出现`Delete`按钮。当用户点击`Delete`按钮的时候又会调用上面提到的方法。
   
   所以说了这么多，只需要将`editing`设置为`YES`并实现上面的方法就可以达到上述效果。
   
   ​
   
   虽然UITableView的这种删除操作很简单，但是如果你希望实现更多的功能——比如可以同时删除同行数据。具体的操作可以参考下一篇文章。