上一篇文章提到可以非常快捷实现简单的UITableView的删除操作，但是有时候无法满足需求，比如：用户可以选择cell来决定哪些cell需要删除（一起被删除）。

UITableView有一个属性`allowsMultipleSelectionDuringEditing`，如果这个属性被设置为`YES`，当UITableView进入`编辑模式`的时候，UITableView出现的不再是默认的样式（左面红色的-按钮），而是会在左面出现`可选择`的按钮。

当用户点击这些按钮，那么这行cell就相当于`被选中`；如果再点击，则会自动取消选中。

用代码来实现上述操作：

``` objective-c
- (void)viewDidLoad 
{
    [super viewDidLoad];
    // 设置tableView在编辑模式下可以多选，并且只需设置一次
    self.tableView.allowsMultipleSelectionDuringEditing = YES;
}

// 当用户点击一个按钮的时候会进入这个方法，这个方法是让tableView进入编辑模式
- (IBAction)makeSelectable
{
    [self.tableView setEditing:!self.tableView.isEditing animated:YES];
}
```

此时点击按钮就会进入`编辑模式`，在每个cell左面就会出现`可选择`按钮，点击就可以选中多个cell。

> 注意如果在`makeSelectable`方法中是这样实现的：
> 
> ``` objective-c
> - (IBAction)makeSelectable
> {
>     [self.tableView setEditing:YES animated:YES];
> }
> ```
> 
> 会发现依然会出现`编辑模式`，但是此时`编辑模式`是__退不出去的__。所以要在`makeSelectable`方法中将`editing`设置为`!self.tableView.isEditing`，这样再次点击这个按钮，`editing`的值就会`取反`，这样可以成功进入和退出。

此时选中了多个cell，但是我们的目的是删除选中多个cell并进行删除操作。我们又要去哪里找到这些选中的cell呢？

不用担心，UITableView又给我们提供相关属性啦… Lol

通过UITableView的`indexPathsForSelectedRows`，我们可以拿到选中的cell的indexPath，这些indexPath被放到了`indexPathsForSelectedRows`这个数组里。

此时我们需要另一个按钮来真正执行`多行删除`操作。并且给这个按钮绑定一个方法名为`removeSelectedCells`。

``` objective-c
- (IBAction)removeSelectedCells {
    NSMutableArray *deleteBooks = [NSMutableArray array];
    for (NSIndexPath *indexPath in self.tableView.indexPathsForSelectedRows) {
        [deleteBooks addObject:self.books[indexPath.row]];
    }
    
    [self.books removeObjectsInArray:deleteBooks];
    [self.tableView reloadData];
}

```

在这个方法中，我们首先遍历`self.tableView.indexPathsForSelectedRows`这个数组得到各个选中的cell的indexPath，然后在`self.books`中根据indexPath来找到对应的book并加入到一个临时数组`deleteBooks`中。`deleteBooks`数组中表示的就是选中的cell对应的数据模型，然后在`self.books`中将这些选中的模型删除，接着刷新tableView。

注意，这里一定要在`self.books`中删除整个选中的模型`数组`，而不是直接在`for`循环中直接在`self.books`中删除每个模型。

``` objective-c
- (IBAction)removeSelectedCells {
    for (NSIndexPath *indexPath in self.tableView.indexPathsForSelectedRows) {
        [self.books removeObjectAtIndex:indexPath.row];
    }
    [self.tableView reloadData];
}


```

这样虽然看来简单不少并且不需要一个临时数组，但是这种做法是会出现错误的。举例来说，当删除第一个模型的时候，此时第二个模型的数组下标变为了0，而indexPath对应的row则是1。也就是说本意是删除的前两个模型，那么实际删除的则是第一个和第三个模型。所以这种做法并不可取。

