### 使用纯代码的方式

1. 一般来说我们的自定义类继承自UIView，首先在`initWithFrame:`方法中将需要的子控件加入view中。注意，这里只是加入到view中，并没有设置各个子控件的尺寸。
   
   __为什么要在initWithFrame:方法而不是在init方法？__
   
   因为使用纯代码的方式创建自定义类，在以后使用的时候可能使用`init`方法创建，也有可能使用`initWithFrame:`方法创建，但是无论哪种方式，最后都会调用到`initWithFrame:`方法。在这个方法中创建子控件，可以保证无论哪种方式都可以成功创建。
   
   __为什么要在initWithFrame:方法里面只是将子控件加到view而不设置尺寸？__
   
   前面已经说过，两种方式最后都会调用到`initWithFrame:`方法。如果使用`init`方法创建，那么这个view的frame有可能是不确定的：
   
   ``` objective-c
   CYLView *view = [[CYLView alloc] init];
   view.frame = CGRectMake(0, 0, 100, 100);
   ...
   ```
   
   如果是这种情况，那么在`init`方法中，frame是不确定的，此时如果在`initWithFrame:`方法中设置尺寸，那么各个子控件的尺寸都会是0，因为这个view的frame还没有设置。（可以看到是在发送完init消息才设置的）
   
   所以我们应该__保证view的frame设置完才会设置它的子控件的尺寸。__
   
2. 在`layoutSubviews`方法中就可以达到这个目的。__当view的尺寸（不是位置）改变时，会调用这个方法__。
   
   所以正常的做法应该是在`initWithFrame:`方法中创建子控件，注意此时子控件有可能只是一个局部变量，所以想要在`layoutSubviews`访问到的话，一般需要创建这个子控件的对应属性来指向它。
   
   ``` objective-c
   @property (nonatomic, weak) UIButton *button; // 注意这里使用weak就可以，因为button已经被加入到self.view.subviews这个数组里。
   ...
   
   - (instancetype)initWithFrame: (CGRect)frame
   {
   	if (self = [super initWithFrame: frame]) {
       	UIButton *button = ... // 创建一个button
           [button setTitle: ...] // 设置button的属性
           [self.view addSubview: button]; // 将button加到view中，并不设置尺寸
           self.button = button; //将self.button指向这个button保证在layoutSubviews中可以访问
         	
         	UILabel *label = ... // 其他的子控件同理
       }
   }
   ```
   
   这样我们就可以在`layoutSubviews`中访问子控件，设置子控件的尺寸，因为此时view的frame已经确定。
   
   ``` objective-c
   - (void)layoutSubviews 
   {
   	[super layoutSubviews]; // 注意，一定不要忘记调用父类的layoutSubviews方法！
   
     	self.button.frame = ... // 设置button的frame
       self.label.frame = ...  // 设置label的frame
   }
   ```
   
   经过以上的步骤，就可以实现自定义控件。
   
3. 同时，我们还希望可以给我们的自定义控件数据，让其显示。
   
   一般来说首先要将得到的数据转换成__模型数据__，然后给这个自定义控件传入模型数据让其显示。
   
   所以在这个自定义控件的头文件，需要我们设置接口以得到别人传入的数据。比如当前我们有一个Book类，它有一个name属性用于显示名称，有一个like属性用于显示多少人喜欢。现在我们需要将Book的name显示到自定义类的label子控件上，将Book的like显示到自定义类的button子控件上。
   
   首先在自定义类的头文件中：
   
   ``` objective-c
   ...
   @property (nonatomic, strong) Book *book;
   ...
   ```
   
   在这里我们接收一个book作为需要显示的数据。
   
   然后在自定义的实现文件中重写book的setter方法：
   
   ``` objective-c
   - (void)setBook: (Book *)book 
   {
   	_book = book; // 注意在这个方法中，不写这句也是没有问题的，因为在下面的语句使用的是book而非self.book或_book，但是如果在其他的方法中也想要访问book这个属性，那么就需要写上，否则self.book或_book会一直是nil（因为出了这个方法的作用域，book就销毁了，如果再想访问需要有其他的引用指向它）。所以建议，要写上这句。
   
       [self.button setTitle: book.like forState...];
       self.label = book.name;
   }
   ```
   
   这样，当我们想要使用自定义类显示数据时：
   
   ``` objective-c
   // 在控制器类的某个方法中：
   Book *book = self.books[index]; // 这里指拿到books这个数据中的某个数据用于显示
   CYLView *view = [[CYLView alloc] initWithFrame: ...];
   [self.view addSubview: view]; // 将自定义类加到view中
   view.book = book; // 设置book的数据，此时会调用setter方法给各个控件设置数据
   ```
   
   这样一来就实现自定义类显示数据的功能。而且将子控件封装到自定义中，控制器只需要创建自定义类和给它数据，而不需要担心这个类内部是怎么设计的，都有什么控件，数据是如何安排的，所以当需求改变时，我们的控制器有可能完全不用改动，只需改变自定义类的内部就可以。
   
   ​

总结：

1. `initWithFrame:`中添加子控件。
   
2. `layoutSubviews`中设置子控件frame。
   
3. 对外设置数据接口，重写setter方法给子控件设置显示数据。
   
4. 在view controller里面使用init/initWithFrame:方法创建自定义类，并且给自定义类的frame赋值。
   
5. 对自定义类对外暴露的数据接口进行赋值即可。
   
   ​

### 使用xib方式

1. 使用xib的方式可以省去`initWithFrame:`和`layoutSubviews`中添加子控件和设置子控件尺寸的步骤，还有在view controller里面设置view的frame，因为添加子控件和设置子控件的尺寸以及整个view的尺寸在xib中就已经完成。（注意整个view的位置还没有设置，需要在控制器里面设置。）
   
2. 我们只需对外提供数据接口，重写setter方法就可以显示数据。
   
3. 注意要将xib中的类设置为我们的自定义类，这样创建出来的才是自定义类，而不是默认的父类。
   
4. 当然，用xib这种方式是需要加载xib文件的。加载xib文件有两种方法：
   
   ``` objective-c
   // 第一种方法（较为常用）
   CYLView *view = [[[NSBundle mainBundle] loadNibNamed:@"CYLView" owner:nil options:nil] firstObject]; // CYLView代表CYLView.xib，代表CYLView这个类对应的xib文件。这个方法返回的是一个NSArray，我们取第一个Object或最后一个（因为这个数组只有一个CYLView没有其他对象）就是需要加载的CYLView。
   
   // 第二种方法
   UINib *nib = [UINib nibWithNibName:@"CYLView" bundle:nil];
   NSArray *objectArray = [nib instantiateWithOwner:nil options:nil];
   CYLView *view = [objectArray firstObject];
   ```
   
5. xib文件中的控件可以通过Control-Drag的方式在CYLView中进行连线，这样CYLView是就可以访问这些控件。（可以在setter方法中给这些控件赋值以显示数据）



总结：

1. 创建xib，在xib中拖入需要添加的控件并设置好尺寸。并且要将这个xib的Class设置为我们的自定义类。
   
2. 通过IBOutlet的方式，将xib中的控件与自定义类进行关联。
   
3. 对外设置数据接口，重写setter方法给子控件设置显示数据。
   
4. 在view controller类里面加载xib文件就可以得到对应的类（这里不需要再设置自定义类的frame，因为xib已经有了整个view的大小。只需要设置位置。），接着就可以对类对外的数据接口赋值。
   
   ​

### 补充

1. 如果使用代码的方式创建控件，那么在__初始化时__一定会调用`initWithFrame:`方法；如果使用xib/storyboard方式创建控件，那么在__初始化时__一定会调用`initWithCoder:`方法。
   
2. 在`initWithCoder:`里面访问属性，比如`self.button`，会发现它是nil的，因为此时自定义控件__正在初始化__，self.button可能还未赋值（self.button是一个IBOutlet，IBOutlet本质上就相当于Xcode找到这个对应的属性，然后UIButton *button = … , [self.view addSubview: button]这种操作，而这一切的操作都是相当于在CYLView *view = [[CYLView alloc] initWithCoder: nil]方法之后执行的。上面的代码就相当于用代码的方式实现Xcode在storyboard中加载CYLView），所以如果在这个方法中进行初始化操作是可能会失败的。
   
   __所以建议在`awakeFromNib`方法中进行初始化的额外操作。__因为`awakeFromNib`是在__初始化完成后__调用，所以在这个方法里面访问属性（IBOutlet）就可以保证不为nil。
   
3. 事实上使用xib创建自定义控件，我们可以将加载xib的过程封装到自定义的类中，只对外暴露一个初始化方法，这样外界就不知道内部是如何创建的自定义控件了。
   
   比如在CYLView.h中提供一个类工厂方法：
   
   ``` objective-c
   + (instancetype)viewWithBook: (Book *)book;
   ```
   
   然后在CYLView.m中实现这个方法：
   
   ``` objective-c
   + (instancetype)viewWithBook: (Book *)book
   {
   	CYLView *view = [[[NSBundle mainBundle] loadNibNamed: NSStringFromClass(self) owner: nil opetions: nil] firstObject];
   	view.book = book;
     	return view;
   }
   ```
   
   这样外界只需用`viewWithBook:`方法传入一个book，就可以创建一个CYLView的对象，而具体是怎么创建的，只有CYLView才知道。
   
4. 如果我们想，无论是通过代码的方式，还是通过xib的方式，都会初始化一些值，那么我们可以将初始化的代码抽到一个方法里面，然后在`initWithFrame:`方法和`awakeFromNib`方法中分别调用这个方法。
   
   关于为什么是`awakeFromNib`前面已经说了：
   
   通过xib的方式创建的自定义控件，需要设置IBOutlet属性，虽然会调用`initWithCoder:`方法，但是调用这个的方法的时候IBOutlet属性还未设置好，所以在这个方法中访问属性将会是nil。而在`awakeFromNib`中，IBOutlet已经初始化完毕，所以在这个方法中初始化不会失败。
   
   如果通过`initWithFrame:`方法，说明是通过代码创建的自定义控件，它的属性并不是IBOutlet的，所以不存在未完成IBOutlet的属性未初始化完这种情况。所以在`initWithFrame:`方法中访问一些属性是没有问题的。但是应该注意，如果是通过`init`方法创建的自定义控件也会调用`initWithFrame:`方法，但是此时的`self.frame`是没有被赋值的（在掉用这个方法的时候并没有设置控件的大小），如果这种情况下使用`self.frame`是没有值的。注意这种情况。
   
   ​