	当给UIButton设置title和image后，就相当于UIButton是由一个UIButtonLabel + 一个UIImageView组成。但是它们默认的格式是固定的，即左面是一个UIImage，右面是一个UIButtonLabel。现在如果我们想让UIImage显示在这个button的上面，让UIButtonLabel显示在这个button的下面。

	我们可以完全自定义一个控件来实现上面所说的，也可以在UIButton的基础上改变它的内部子控件。这里采用第二种方法。

1. 首先，如果想改变子控件的位置，那么最先想到的可能是拿到这个button，然后通过访问它的imageView和titleLabel属性。
   
   我们可以首先对这个button打印一下看看内部的结构：
   
   ``` objective-c
   NSLog(@"%@", self.button.subviews);
   ```
   
   打印的结果是一个空数组！这是怎么回事呢？
   
   实际上UIButton内部的子控件采用的是__懒加载__，也就是说如果没有使用到相应的子控件，那么是不会加载的。
   
   那么我们就重新给这两个控件的frame赋值，这样不仅用到了这两个控件使其加载，也可以看看是否可以直接改变这两个控件的frame以达到将这两个控件重新排列的目的。
   
   但是如果你这么做，你会发现实际显示的这个button内部__并没有改变__，说明直接改变UIButton内部控件的frame是无法达到重新排列的目的的。
   
   接着将这个button内部的子控件打印出来：
   
   ``` objective-c
   NSLog(@"%@", self.button.subviews);
   ```
   
   会发现subviews这个数组里现在是一个UIImageView + 一个UIButtonLabel，现在它们有了值（因为前面用到了这两个控件，所以进行了懒加载）。
   
   可是仔细观察，会发现这两个控件的frame明明是我们刚刚赋值的frame，但是显示出来的为什么又不是按这个frame显示的呢？
   
   因为打印出来的frame只是我们刚刚设置的，而UIButton在显示的时候会根据它的UIImageView和UIButtonLabel里面的内容重新计算大小，所以即使我们改变了子控件的frame，也无法真正更改子控件的位置和尺寸。
   
2. 第二种思路是可以继承UIButton，在原来的按钮的基础上进行改变。
   
   比如我们创建一个UIButton的子类CYLButton，在CYLButton的实现文件中实现下面的方法：
   
   ``` objective-c
   - (CGRect)titleRectForContentRect: (CGRect)contentRect // 控制label显示在哪和大小
   {
   	return CGRectMake(0, contentRect.size.width, contentRect.size.width, contentRect.size.height - contentRect.size.width);
   }
   
   - (CGRect)imageRectForContentRect: (CGRect)contentRect // 控制image显示在哪和大小
   {
   	return CGRectMake(0, 0, contentRect.size.width, contentRect.size.width);
   }
   
   // contentRect一般来代表UIButton的bounds.size
   
   // 我们也可以在initWithFrame:方法中设置UIButton的内部控件的属性
   - (instancetype)initWithFrame: (CGRect)frame
   {
     	if (self = [super initWithFrame: frame]) {
       	self.titleLabel.backgroundColor = [UIColor blueColor];
         	self.titleLabel.textAlignment = NSTextAlignmentCenter;
         	self.imageView.backgroundColor = [UIColor yellowColor];
     	}
     	return self;
   }
   ```
   
   可以看到这种方法可以满足我们的要求。但是也有弊端，如果我们在其中一个方法中设置的某一些想在另一个方法中也用到，那么就不是很方便。
   
3. 更好的方法是重写`layoutSubviews`方法，因为这个方法可以很方便地调整子控件。
   
   ``` objective-c
   - (void)layoutSubviews 
   {
   	[super layoutSubviews];
     
     	CGFloat imageW = self.bounds.size.width;
     	CGFloat imageH = imageW;
     	self.imageView.frame = CGRectMake(0, 0, imageW, imageH);
     
     	CGFloat titleY = imageH;
     	CGFloat titleW = imageW;
     	CGFloat titleH = self.bounds.size.height - titleY;
   	self.titleLabel.frame = CGRectMake(0, titleY, titleW, titleH);
   }
   ```
   
   这样做可能会很奇怪，因为刚才在这个类的外面我们也改变的是imageView和titleLabel的frame，可是毫无作用，而在`layoutSubviews`方法里同样修改，为什么会起作用了呢？
   
   因为刚才我们在外面修改子控件的frame，但是当执行到内部的`layoutSubviews`方法的时候会重新将它们的frame设置为image和title对应的大小。而现在我们直接在`layoutSubviews`中修改它们的frame，相当于覆盖了之前将它们的frame设置为默认大小这一步骤，所以现在是可以成功的，并且因为在一个方法中，是可以共享变量的。
   
   另外需要注意，如果继承自UIButton（比如CYLButton），那么当有了数据模型，想在CYLButton的setter方法中给子控件赋值的时候，不能直接这样：
   
   ``` objective-c
   self.imageView = ...
   self.text = ...
   ```
   
   因为self(CYLButton)是继承自UIButton，所以无论是image还是title都是分状态的，所以需要这样：
   
   ``` objective-c
   [self setImage...];
   [self setTitle...];
   ```
   
   所以说能不能直接修改，取决于这个属性分不分状态。如果分状态，那么就不能直接修改。
   
   ​