- \#import和#include区别和联系：
  
  - 都是__拷贝__的作用。
  - \#import更智能，可以__防止文件重复导入__，而include需要加上__头文件卫士（预编译指令）__。
  - import的<>和””与include的寻找文件的方式一样。
  
- iOS框架地址：
  
  ``` 
  /Applications/Xcode.app/Contents/Developer/Platforms/iPhoneOS.platform/Developer/SDKs/iPhoneO S.sdk/System/Library/Frameworks/
  ```
  
- NSLog和printf的区别：
  
  - NSLog传递进去的格式化字符是NSString的对象,而不是char *这种字符串指针（NSLog需要加上__@__符号）。
  - NSLog输出的内容中会自动包含一些系统信息（比如 时间）。
  - NSLog输出的内容会自动换行。
  
- 面向对象和面向过程的区别（自己理解）：
  
  - 面向过程：强调的是一种__步骤__，即__过程__，比如你做一件事，你要先做step1，然后step2，最后step3，所以说强调的是行为步骤。
  - 面向对象：强调的是如果想要解决问题，就关注解决这个问题需要哪些对象。我们把功能和方法封装进对象里，通过这些对象来解决问题，即强调的是__对象__。
  - 以面试为例，如果老板想要一个App，面向过程他全都需要自己解决，比如前端，服务器端等。而以面向过程的思想，你具备写前端的功能，另一个人具备写服务器端的功能，那么他只需要通过你们两个__对象__来解决问题就可以了。
  
- 面向对象的特点：
  
  - 更符合人们在日常生活中的做事方式
  - 可以将复杂的事情简单化
  - 将程序员从执行者转换成了指挥者
  
- 自己理解”类”就可以看做一种__数据类型__，当声明类的时候事实上并没有分配空间，只有在实例化对象的时候才会分配空间，这也是为什么下面说的类方法不能访问实例变量，因为在使用类方法的时候可能并没有真正地分配空间来存储实例变量。
  
- 声明类的时候需要注意：
  
  - 以@interface开头，@end结尾，不要忘记__@end__。
  - 成员变量的声明，必须写在@interface与@end之间的大括号中。
  - 方法的声明必须在{}下面，不能写在{}中。
  - 为了让这个类能有一些基本方法（比如new, alloc之类），需要从__NSObject__继承。
  
- 比如我有一个Person类，当使用[Person news]来创建一个实例的时候，发生了下面的事：
  
  - 在堆内存中开辟了一块新的存储空间。
  - 初始化成员变量(写在类声明大括号中的属性就叫成员变量,也叫实例变量)。
  - 返回指针地址。
  
- 可以通过 __对象->对象成员(注意声明属性为:@public)__  的方式访问对象中的成员。
  
  因为成员变量默认是protected的，所以如果一个对象想要访问成员变量，需要将成员变量声明为@public。但是如果是在这个类的方法中访问成员变量是不需要这么做的。
  
- 如果我们有一个方法：
  
  ``` objective-c
  - (void)saySomething:(char *)something andMore:(char *)something;
  ```
  
  在OC中每个参数的前面都需要一个   __:__   ，并且类型要用   __()__   来括起来。
  
  事实上__andMore__相当于第二个参数的解释标签，去掉的话也是没有问题的。但是开发中为了良好的阅读性，我们是都给加上的。
  
- 类方法：
  
  - 注意，类方法中是__不能访问实例（成员）变量的__。因为类方法由类来调用，并没有创建空间来存储类中的成员变量。
  - 类方法的好处：
    - 节省内存空间，因为并没有分配空间来创建实例。
    - 不依赖于对象，执行效率高。
    - 通常用类方法来编写一些__工具方法__，比如使用数据库，访问文件之类的。
    - 如果在方法中并没有使用到成员方法，可以将这个方法改为类方法。
  
- 对象方法（实例方法）和类方法的区别：
  
  - 对象方法属于对象，类方法属于类。
  - 对象方法"-“开头，类方法”+”开头。
  - 对象方法只能由对象来调用，没有对象是不能调用的；类方法只能由类来调用，对象不能调用。
  - 对象方法能访问实例变量（成员变量），类方法不能直接访问。
  - 类方法中不能直接调用对象方法，要想调用对象方法，必须创建或传入对象。