### 事件传递

我们知道UIView默认是可以响应点击事件的，当有很多view处于屏幕上，而且一个view里还有其他的view，此时点击其中一个view，如果你在这个view的类中实现了响应事件的方法（比如touchesBegan:WithEvent:方法，这也说明你需要自定义类，这样才能实现这个方法），会发现它可以正确的响应，可是内部是怎么做到的呢？是如何寻找到这个view来响应点击的呢？

当事件发生的时候，首先要做的事就是__找出正确的view来响应这个事件__。

当一个事件发生后，系统会将该事件加到一个由`UIApplication`管理的事件队列中，`UIApplication`会从事件队列的前端取出最先加入的事件，并将事件分发下去。

此时主窗口(keyWindow)会在它上面的视图层次结构中找到一个最合适的视图来响应事件。

如何寻找：

1. 窗口（或者位于视图层次结构中的视图）首先判断自己是否能够响应这个事件。如果可以则继续下一步，如果不可以则直接不会响应。
   
   - `userInteractionEnabled = NO`
   - `hidden = YES`
   - `alpha < 0.01，即控件接近透明的时候`
   
   上面三种情况都会导致不能响应事件。
   
2. 接着这个窗口（view）会判断发生事件的点（比如触摸点）是否在自己的身上。
   
3. 如果在自己身上，接下来它会__从后往前__遍历它上面的子控件，对于每个子控件，都会重复执行前面几步。
   
4. 对于第三步中，如果没有符合条件的子控件，那么这个窗口（view）自己就是最适合响应事件的view。

当事件发生的时候，会首先发生上面的这些步骤。这些步骤发生在UIView的一个方法中。

``` objective-c
-(UIView *)hitTest:(CGPoint)point withEvent:(UIEvent *)event;
```

Apple在这个方法的内部为我们完成找到最合适的响应事件的工作。

当UIApplication将事件分发给window，在window类的内部会触发这个方法，它会首先判断window能否响应事件，如果可以它会判断发生事件的point是否在这个window身上，如果在，在这个方法中就会遍历window的子控件，也就是会遍历所有加到window上的view。注意，这个顺序是__从后往前__的，也就是说，如果之前有一个view1在window上，之后又加了一个view2在window上，那么这个方法会先遍历到后加的view2。

接着在view2的类中会继续调用`hitTest:withEvent:`方法，同样，它会先判断view2是否允许响应事件，如果可以就判断事件发生的point是否在view2中，如果在，则会以__从后往前__的顺序遍历view2中的子控件并继续调用这些子控件的`hitTest:withEvent:`方法。如果view2内部没有其他子控件，那么view2执行完前两步判断，如果都符合而又没有子控件，那么系统就认为这个view2就是最适合响应事件的视图。所以此时如果是点击事件，那么实现view2的`touchesBegan:WithEvent:`方法，就会发现这个方法会被调用，因为view2会响应此时的点击事件。

也就是说，`hitTest:withEvent:`这个方法会在__当事件传递到当前视图的时候__调用，用于__找出这个视图中最适合响应事件的视图。__

在`hitTest:withEvent:`内部，我们说过它其中有一步是判断事件发生的point是否在这个视图上，此时在这个方法中是通过调用`pointInside:withEvent:`方法返回一个BOOL值来判断是否在上面的。注意这个方法可以判断触摸点是否在当前view中，要求传入的point必须是__消息接收者的坐标系__，所以如果要判断一个point是否在这个view的子控件上，应该将坐标系转为子控件坐标系（下面有例子）。

此时可以总结一下重要的步骤：

假设现在的视图结构是，window上只有一个根控制器的view，在这个view上有两个子view，分别为view1和view2，view2在view1后添加。在view2上没有其他子view。在view1上还有一个button。此时我们点击button，也就是说触摸点在view1的button上。那么事件传递的顺序是：

事件发生 -> UIApplication将事件加到事件队列并负责分发 -> window接到事件 -> window调用`hitTest:withEvent:`方法 -> window中只有根控制器的view，发现这个view既允许响应，触摸点又在这个view中（调用`pointInside:withEvent`方法）-> 从后向前遍历这个根控制器的view上的子view -> 首先检测view2 -> 在view2中调用`hitTest:withEvent:` -> view2允许响应，但是发现触摸点不在view2上，说明view2不能响应 -> 继续遍历 -> 检测view1 -> 在view1中调用`hitTest:withEvent:` -> view1允许响应，触摸点在view1上 -> 从后向前遍历view1的子view -> 检测到button -> 在button中调用`hitTest:withEvent:` -> button允许响应，触摸点在button上，并且button没有其他子类不再遍历 -> 得出结果，button是最适合响应这个事件的。（如果button设置为不可响应，那么遍历完view1的子类发现没有合适的，这时就会得出结论view1是最适合响应的。再如果view1设置为不可响应，那么遍历完根控制器的view，发现它的子类view1和view2都不能响应，此时会得出结论根控制器view是最适合相应的）。

推断Apple在`hitTest:withEvent:`方法中可能是这样实现的：

``` objective-c
// 1.判断当前能不能接收事件
	if(self.userInteractionEnabled == NO || self.hidden == YES || self.alpha <= 0.01) return  nil;

// 2.判断触摸点在不在当前的控件上
	if(![self pointInside:point withEvent:event]) return nil;
    
// 3.从后往前遍历自己的子控件
	int count = (int)self.subviews.count;
	for (int i = count - 1; i >= 0;i-- ) {
      UIView *childV = self.subviews[i];
      // 把当前坐标系上的点转换成子控件坐标系上的点.
      CGPoint childP = [self convertPoint:point toView:childV];
      // 判断自己的子控件是不是最适合的View
      UIView *fitView = [childV hitTest:childP withEvent:event];
      // 如果子控件是最适拿的View,直接返回
      if (fitView) {
          return  fitView;
      }
    }
// 4.自己就是最适合的View
	 return self.
```

因为我们可以覆写`hitTest:withEvent:`以及`pointInside:withEvent:`方法，这说明我们是有能力决定谁来响应事件的。比如当前的view上有一个view1，还有一个view2，我们可以覆写view1所属类中的`hitTest:withEvent:`方法，直接在这个方法中返回view2（如果`return [super hitTest:...]`就会保留它的父类实现，也就是说系统会按照之前正常的方式来寻找最合适的view）。那么当点击view1的时候，它会调用`hitTest:withEvent:`方法，甚至不会去进行任何判断或者遍历操作，而是直接返回view2，那么就会导致点击的是view1，而实际来响应这个事件的是view2。

### 事件响应

首先要明确`响应者对象`：即`继承自UIResponder的对象`，比如UIView，UIViewController，UIApplication等都可以响应事件（触摸事件，加速计事件，远程操控事件）。

在上一部分的事件传递过程中，我们谈到当一个事件发生的时候，会从UIApplication开始，由父控件一直找到子控件，最后找到最合适的响应者。响应者需要响应这个事件，比如它会调用`touchesBegan:withEvent:`来响应点击事件，此时，会触发一个__事件响应链。__

默认做法是，它会传递给__上一级响应者__，这个响应者也会调用`touchesBegan:withEvent:`方法（因为默认在`touchesBegan:withEvent:`中首先会调用[super touchesBegan:withEvent:]）。接着上一级响应者会传给它的上一级响应者，接着也会调用`touchesBegan:withEvent:`来处理...最后如果每个响应者都是调用父类的`touchesBegan:withEvent:`方法而不决定自己处理，直到事件传递到UIApplication都没有响应者来处理，那么这个事件则不会有响应者来处理了，这个事件会被丢弃。

如何寻找上一个响应者？

> 1.如果当前的View是控制器的View,那么控制器就是上一个响应者.
> 
> 2.如果当前的View不是控制器的View,那么它的父控件就是上一个响应者.
> 
> 3.在视图层次结构的最顶级视图，如果也不能处理收到的事件或消息，则其将事件或消息传递给window对象进行处理
> 
> 4.如果window对象也不处理，则其将事件或消息传递给UIApplication对象
> 
> 5.如果UIApplication也不能处理该事件或消息，则将其丢弃

最简单的例子就是，此时window有一个根控制器，点击根控制器的view不会有任何反应，因为view首先会触发`touchesBegan:withEvent:`方法，在这个方法中会调用`[super touchesBegan...];`来将事件传递给上一级响应者，也就是这个根控制器。根控制器会触发`touchesBegan:withEvent:`方法，如果我们不在这里覆写而是采取系统默认的做法，那么又会将事件传递给上一级响应者，此时是window，如果不覆写window的`touchesBegan:withEvent:`而是让系统采取默认做法，此时window又会将事件传递给UIApplication，如果UIApplication对象也不处理，那么这个事件被丢弃。这也是为什么我们点击空白的根控制器的view不会有任何反应。

总结事件传递与响应的完整过程：

> 在产生一个事件时,系统会将该事件加入到一个由UIApplication管理的事件队列中,
> 
> UIApplication会从事件队列中取出最前面的事件,将它传递给先发送事件给应用程序的主窗口.
> 
> 主窗口会调用hitTest方法寻找最适合的视图控件,找到后就会调用视图控件的touches方法来做具体的事情.
> 
> 当调用touches方法,它的默认做法, 就会将事件顺着响应者链条往上传递，
> 
> 传递给上一个响应者,接着就会调用上一个响应者的touches方法, 直到找到可以处理这个事件的响应者. 如果一直找到UIApplication都没有来响应这个事件的，那么这个事件被丢弃.
> 
> 也就是说，默认地，事件传递由上到下，事件响应由下到上。