### 图形上下文

图形上下文可以用来保存用户绘制的内容状态，并决定将这些内容绘制到哪个地方。

图形上下文的类型：

- Bitmap Graphics Context 
- PDF Graphics Context
- Window Graphics Context
- Layer Graphics Context（在自定义的UIView中的drawRect:方法中取得的上下文就是图层上下文）
- Printer Graphics Context

### 在自定义UIView中绘制

1. 在自定义的UIView中实现`drawRect:`方法
2. 在`drawRect:`方法中取得view相关的图层上下文(UIGraphicsGetCurrentContext，取得的上下文就是当前这个UIView的上下文)
3. 绘制路径(使用UIBezierPath方便)
4. 将绘制好的路径保存到上下文中(CGContextAddPath)
5. 把上下文中的内容渲染到这个自定义UIView的layer上(比如用CGContextStrokePath)

``` objective-c
// 获取跟View相关联的上下文
CGContextRef ctx = UIGraphicsGetCurrentContext();		 
// 绘制路径
UIBezierPath *path = [UIBezierPath bezierPath];
// 设置起点
[path moveToPoint:CGPointMake(10, 125)];
// 添加一根线到某个点
[path addLineToPoint:CGPointMake(200, 125)];
// 把路径添加到上下文
CGContextAddPath(ctx,path.CGPath);
把上下文的内容渲染到View上面.	
CGContextStrokePath(ctx);
```

修改上下文的状态：

``` objective-c
CGContextSetLineWidth(ctx, 20); // 修改线宽
CGContextSetLineJoin(ctx, kCGLineJoinRound); // 修改连接样式
CGContextSetLineCap(ctx, kCGLineCapRound); // 修改顶角样式
[[UIColor redColor] setStroke]; // 设置描边颜色, 也可以使用[[UIColor redColor] set];这种方式，后者会自动根据当前绘图来设置，比如如果只是一条线，那么就会将stroke的方式设置为红色；如果类似三角形的两边或者是闭合图形，那么就会将fill的方式设置为红色
```



### 利用UIKit封装的上下文绘图

前面说过，绘制的步骤就是：获取上下文 -> 绘制 -> 将绘制内容加到上下文中 -> 将上下文的内容渲染到layer上。

事实上UIKit的一些类已经将上下文绘图的步骤进行封装，比如使用`UIBezierPath`，在`drawRect:`方法中可以不必写前面说的那几步，而是在用`UIBezierPath`绘制完直接使用`[path stroke]`就可以成功绘制，获取上下文等步骤都不需要我们来实现。

``` objective-c
- (void)drawRect: (CGRect)rect
{
	 UIBezierPath *path = [UIBezierPath bezierPathWithArcCenter:CGPointMake(125, 125) radius:100 startAngle:0  endAngle:M_PI * 2 clockwise:YES];
     [path stroke]; // [path fill];
}
```

注意：

1. 实际上`drawRect:`方法中的参数`rect`即为当前UIView的`bounds`。
2. 使用`[path closePath]`方法可以__闭合路径__，实际上就是`对路径终点到路径起点进行闭合`。
3. 使用`UIBezierPath`因为已经对上下文绘图的步骤进行封装，这让绘图变得很简单，其底层就是我们之前谈过的那几步：获取上下文 -> 绘制 -> 加到上下文 -> 将上下文内容渲染到layer。

### drawRect:方法的注意

1. __不要直接调用`drawRect:`方法，而是使用`[self setNeedsDisplay]`，使用这个方法就相当于`做了一个标记表示需要重绘，等到屏幕重绘的时候就调用drawRect:方法。`，注意`setNeedsDisplay`并不是马上就让系统调用`drawRect:`，而是等到下次屏幕重绘时调用。屏幕每秒重绘60次。__
   
2. `UIBezierPath`需要在上下文中才可以绘制。如果在`drawRect:`方法中使用则是在图层上下文绘制；如果在`位图上下文`中使用`UIBezierPath`，则是在位图上下文。不管是在哪个上下文，`UIBeizerPath`想要绘制必须要有一个上下文才可以。
   
3. 如果不在`drawRect:`方法中绘制图形，那么__是无法拿到当前UIView的图形上下文的__，这意味着如果脱离了`drawRect:`就无法使用图形上下文绘制，即使用的是`UIBezierPath`也不行，因为在这个方法的底层也需要获取当前上下文。所以图形上下文的操作一定要在`drawRect:`方法中进行。而在`drawRect:`方法里面系统帮我们自动创建了一个图形上下文，我们在需要用到上下文的时候只需要直接使用`UIGraphicsGetCurrentContext`即可，而不用像`Bitmap Graphics Context `那样，需要自己开启一个上下文。
   
   ``` objective-c
   - (void)awakeFromNib
   {
       [super awakeFromNib];
   
       UIBezierPath *path = [UIBezierPath bezierPathWithRect:CGRectMake(10, 10, 100, 100)];
       [path fill]; // 这样是不会有效果的，并且有错误提示
   }
   ```

### UIKit绘图

1. 绘制文字：
   
   ``` objective-c
   NSString *text = @"Hello";
   [text drawAtPoint: CGPoitMake(100, 100) withAttributes: nil]; // attributes为文本的样式，具体的值可以在NSAttributedString类中找
   [text drawAtRect: CGRectMake(100, 100) withAttributes: nil];
   ```
   
   文字属性：
   
   ``` objective-c
   NSMutableDicationary *dict = [NSMutableDictionary dictionary];
   dict[NSFontAttributeName] = [UIFont systemFontOfSzie: 20]; // 字体大小
   dict[NSForegroundColorAttributeName] = [UIColor redColor]; // 字体颜色
   dict[NSStrokeColorAttributeName] = [UIColor redColor]; // 描边颜色
   dict[NSStrokeWidthAttributeName] = @1; // 描边宽度
   NSShadow *shadow = [[NSShadow alloc] init]; // 阴影
   shadow.shadowOffset = CGSizeMake(10, 10);
   shadow.shadowColor = [UIColor greenColor];
   shadow.shadowBlurRadius = 3;
   dict[NSShadowAttributeName] = shadow;
   ```
   
   `drawAtPoint`和`drawAtRect`的区别：
   
   `drawAtPoint`这种方式绘制的文字__不能自动换行__；`drawAtRect`这种方式绘制的文字以为被限定在一个rect中，所以__可以自动换行__。
   
2. 绘制图片
   
   与绘制文字类似，主要有`drawAtPoint:`和`drawAtRect:`方法。
   
   `drawAtPoint`和`drawAtRect`的区别：
   
   `drawAtPoint`这种方式绘制出来的图片__与图片原大小相同__；`drawAtRect`这种方式绘制的图片被限定在一个rect中，所以绘制出的图片`与rect大小相同`。
   
3. 平铺图片
   
   ``` objective-c
   [image drawAsPatternInRect: rect];
   ```
   
4. 裁剪区域
   
   ``` objective-c
   UIRectClip(CGRectMake(0, 0, 50, 50));
   [image drawAtPoint:CGPointZero];
   ```
   
   注意，裁剪操作要在图片绘制之前，这样图片会在裁剪后的区域绘制。如果先绘制再设置裁剪范围则没有效果。
   
5. 快速填充
   
   ``` objective-c
   UIRectFill(rect);
   ```
   
   ​

### 图形上下文状态栈

- 上下文状态栈为内存中的一块区域，它用来保存当前上下文中的状态。


- 我们获取的上下文其实有两块区域，一个用来存放添加的路径（绘制的图形），另一个用来保存用户设置的状态（线条的颜色，线宽等）。
  
  当把上下文中的内容渲染到View的layer上面，它会将上下文中的状态应用到添加的路径中然后显示在View上面。
  
  如果想要有多种状态，可以先把路径渲染到View上面，再从新添加路径，添加完路径之后，重新设置上下文的状态，再把新设置的上下文状态渲染到View上面。
  
- 上下文状态栈的作用：
  
  我们可以通过`CGContextSaveGState(context)`将此时的状态压入状态栈中，然后设置新的状态绘制，如果想拿回之前的状态，则可以通过`CGContextRestoreGState(context)`。
  
- 举例：
  
  ``` objective-c
  - (void)drawRect:(CGRect)rect
  {
      CGContextRef context = UIGraphicsGetCurrentContext();
      UIBezierPath *path = [UIBezierPath bezierPath];
      [path moveToPoint:CGPointMake(10, 10)];
      [path addLineToPoint:CGPointMake(100, 100)];
      [[UIColor blueColor] set];
      CGContextSaveGState(context); // 此时保存状态，入栈
      CGContextAddPath(context, path.CGPath);
      CGContextStrokePath(context);
  
      path = [UIBezierPath bezierPathWithRect:CGRectMake(100, 100, 200, 200)];
      [[UIColor greenColor] setStroke];
      CGContextSetLineWidth(context, 10);
      CGContextSaveGState(context); // 此时再次保存状态，入栈
      CGContextAddPath(context, path.CGPath);
      CGContextStrokePath(context);
  
      path = [UIBezierPath bezierPathWithOvalInRect:CGRectMake(200, 200, 100, 100)];
      CGContextRestoreGState(context); // 恢复栈顶保存的状态用来绘制新的图形, 此时栈中还剩第一次保存的状态，出栈
      CGContextRestoreGState(context); // 恢复栈中第一次保存的状态，出栈
      CGContextAddPath(context, path.CGPath);
      CGContextStrokePath(context);
  }
  ```

### 上下文的矩阵操作：

- 上下文的矩阵操作实际上就是`修改上下文中绘制图形的形变`。
  
  ``` objective-c
  // 平移
  CGContextTranslateCTM(context, 100, 100);
  // 旋转
  CGContextRotateCTM(context, M_2_PI);
  // 缩放
   CGContextScaleCTM(context, 0.5, 0.5);
  ```
  
- 注意，__上下文的矩阵操作必须要在添加路径之前进行。__也就是说，一旦在上下文中添加路径（绘制图形），那么就相当于上下文中的状态信息以及图形"固定好了”，所以是不能再改变其形状的。