在UIView的`drawRect:`方法中，苹果为我们提供了一个`图层上下文`，通过这个上下文，我们可以给当前的view绘制图形。这个上下文并非是我们开启，而是在`drawRect:`方法中默认开启。想要在view上绘制，就必须要拿到这个view的上下文，而这个上下文只在`drawRect:`方法为我们提供，所以我们要在`drawRect:`来绘制。

前面提到过，我们可以将一张图片绘制到图层上下文(比如通过`drawAtPoint:`，`drawInRect:`方法)，然后在`drawRect:`方法将上下文渲染到view的layer上，这样就可以在view上显示这张图片。

也就是说，之前提到的都是如何在`view`上绘制。

如果现在我们想要在`image`上绘制，那就需要拿到`位图上下文`。因为在之前我们想要在view上绘制，首先需要的是`图层上下文`（也就是在`drawRect:`方法中实现绘制）；此时我们想要在image上绘制，那首先需要的肯定就是`位图上下文`了。

`位图上下文`不同于`图层上下文`，苹果并没有自动为我们开启，所以需要我们自己来开启和关闭一个`位图上下文`。

``` objective-c
UIGraphicsBeginImageContextWithOptions(CGSizeMake(100, 100), NO, 0);
// 绘制操作
UIGraphicsEndImageContext();
```

这样虽然麻烦，但是也带来了好处：因为只有在`drawRect:`方法中提供了`图层上下文`，所以在view上的绘制操作固定在`drawRect:`方法中；但是位图的上下文是由我们自己开启的，这意味着位图绘制操作不再依赖某一个方法，因为在任何时候，我们都可以自己来开启一个位图上下文。

``` objective-c
- (void)viewDidLoad
{
	[super viewDidLoad];
	UIImage *image = [UIImage imageNamed:@"hello"];
	UIGraphicsBeginImageContextWithOptions(image.size, NO, 0);
	// 绘制操作
	UIGraphicsEndImageContext();
}
```

`UIGraphicsBeginImageContextWithOptions`有三个参数：第一个代表位图上下文的尺寸，第二个代表位图上下文是否是不透明的（通常写NO），第三个代表位图的scale（写0代表与当前屏幕一致）。

现在我们已经有了位图上下文，在`begin`和`end`之间填入我们想要执行的绘制操作。

利用位图上下文，我们可以做很多的操作：

+ 为图片添加水印。
+ 将图片裁剪为圆形。
+ 裁剪出带有边框的圆形图片。
+ 截屏。
+ 图片擦除。
+ 等。

代码：github地址

这里有几点注意：

1. 如果想要将`图片`绘制到位图上下文中，则可以直接使用`drawAtPoint:/drawInRect:`，然后在上下文中进行想要的绘制操作，操作完成可以通过`UIGraphicsGetImageFromCurrentImageContext`来将上下文中的内容取出来，变为一张图片；如果想要将`view(继承自UIView,比如UIImageView)`放入上下文，则不能使用draw的绘制方法，而是应该将view的图层`渲染`到位图上下文，因此我们应该使用`renderInContext:`方法。
   
   ``` objective-c
   [view.layer renderInContext: context]; 
   ```
   
   此时的context为位图上下文，可以通过`UIGraphicsGetCurrentContext`来获得。现在就将整个view渲染到上下文中了，然后再上下文中进行想要的绘制操作，操作完成后可以通`UIGraphicsGetImageFromCurrentImageContext`来将上下文中的内容取出来，变为一张图片。
   
   所以在使用位图上下文的时候，大体的思路就是将图片/view/路径放到上下文中完成想要的效果，然后通过`UIGraphicsGetImageFromCurrentImageContext`获得上下文的图片结果。
   
2. 在通过位图上下文进行裁剪的时候，可以使用`UIBezierPath`来设置路径path，然后`[path addClip]`来将这个路径设置为当前位图上下文的裁剪路径。之后像上下文中绘制则会被这个path裁剪。这里要注意，设置裁剪路径要在image/view绘制到位图上下文之前设置。
   
3. 我们也可以在位图上下文中`擦除`不想要的区域，使用`CGContextClearRect`这个函数。
   
   注意这里是将image/view已经绘制到上下文中，然后利用这个函数擦除不想要的区域，这和上面说的裁剪路径是不一样的。
   
4. 在将图片绘制到上下文中时，我们既可以通过直接绘制，也可以将图片放入`UIImageView`，然后将`UIImageView`渲染到位图上下文。
   
   但是要注意，使用第一种方式是将图片按原尺寸的大小绘制到位图上下文；而第二种方式，则是按`UIImageView`的尺寸来渲染，这样是有好处的，因为有的时候我们并不想按图片原尺寸绘制。
   
   将`UIImageView`渲染到位图上下文时，要注意当`UIImageView的尺寸`与`位图上下文`的尺寸不一样的时候。因为在imageView渲染到上下文的时候，会将整个上下文都会渲染上imageView，也就是说当上下文的尺寸比imageView的尺寸大的时候，渲染上去得到的将是拉伸的image。而UIImageView的大小是没变的。使用`UIImageView`要注意类似的情况。
   
5. 如果将UIImageView放到位图上下文进行裁剪拿到新的图片，此时UIImageView本身的尺寸是不变的，但是得到的图片是裁剪后的，再将新的图片赋值给UIImageView，此时图片只有裁剪剩下的区域是可见的，而裁剪掉的区域都是`透明的`，也就是说会显示出下一层view的颜色。注意，虽然是`透明的`，但是它仍然是新生成的图片的一部分，也就是说，图片大小并没有变。
   
   所以在裁剪后将新图片赋值给UIImageView，如果发现显示的背景是黑色，那说明你是使用纯代码的方式创建的控制器，这种方式创建的控制器的视图默认是黑色，所以经过图片透明区域显示看到的是黑色（如果使用Storyboard创建的控制器不存在这种情况，因为视图默认是白色）。解决办法就是将控制器view的`backgroundColor`设置颜色，比如：
   
   ``` objective-c
   self.view.backgroundColor = [UIColor whiteColor];
   ```
   
   ​
   
   ​