### KVC（Key-Value Coding）

KVC最常见的两个用途：

1. 给私有的成员变量赋值（当然公有的也可以）
   
   比如一个类有一个私有成员变量（在.m文件中），用KVC的方式然后可以对这个私有成员变量进行取值和赋值操作。
   
   ``` objective-c
   Person *person = [Person new];
   [person setValue:@(18) forKey: @"age"];
   ```
   
   Person类有一个私有成员变量`_age`，我们用KVC的方式可以给其成功赋值。
   
   也可以用KVC的方式进行取值：
   
   ``` objective-c
   NSNumber *age = [person valueForKey:@"age"];
   ```
   
   这里有两点需要注意：
   
   - value的值一定是__对象__，所以即使person的私有成员变量_age是`int`类型的，但是setValue的时候要将其赋值为对象类型的。在进行取值操作的时候，这里使用NSNumber *类型的指针指向这个对象，也可以用NSString *类型的指针，因为valueForKey:返回的是id类型。
   - 可以看到私有成员变量\_age是有下划线的，但是无论KVC在赋值还是取值的时候用到的age都是没有下划线的，这样也可以成功访问这个值。__因为使用KVC的方式，会首先寻找age这个没有下划线的成员变量，如果查找不到，会继续查找_age这个有下划线的成员变量__，所以使用KVC的时候无论加不加下划线都可以。
   - `valueForKeyPath:`方法更强大，因为用它可以访问对象中的对象属性的对象属性......就像一个path一样可以一直访问下去。
   
2. KVC还有的用途是用于__字典转模型__
   
   比如我们有一个字典
   
   ``` objective-c
   NSDictionary *dict = @{ @"name": @"Joyann", @"age": @18 };
   ```
   
   我们可以直接将字典转换成数据模型person：
   
   ``` objective-c
   Person *person = [Person new];
   NSDictionary *dict = @{ @"name": @"Joyann", @"age": @18 };
   [person setValuesForKeysWithDictionary:dict];
   NSLog(@"name: %@, age: %i", person.name, person.age);
   ```
   
   注意，在使用`setValuesForKeysWithDictionary:`方法进行字典转模型的时候，要求字典的key和模型类的属性的名字要相同，并且key的数量不能多于类的属性，因为这样就会造成有的key不能找到相应的属性。但是是key的数量是可以少于类的属性的个数的，这样就是有的类属性不需要赋值（被转换），但是也要保证key和对应的类属性名字要相同。
   
   上面只是简单的转换。
   
   如果模型类有一个模型属性，那么需要传入的字典中的元素也是一个字典：
   
   ``` objective-c
   NSDictionary *dict = { @"name": @"joyann", @"age": @(18), @"dog": @{@"name":@"A", @"weiget": @(12.0)} };
   ```
   
   在Person类中有一个dog属性：
   
   ``` objective-c
   @property (nonatomic, strong) Dog *dog;
   ```
   
   Dog类中有一个name属性，有一个weight属性。
   
   此时想将dict这个字典转换为数据模型则需要下面的操作：
   
   ``` objective-c
   NSDictionary *dict = { @"name": @"joyann", @"age": @(18), @"dog": @{@"name":@"A", @"weiget": @(12.0)} };
   [person setValusForKeysWithDicatonary: personDict];
   
   person.dog = [[Dog alloc] init]; // 让指向字典的dog重新指向Dog对象
   [person.dog setValuesForKeysWithDictonary: personDict[@"dog"]];
   ```
   
   当给person发送`setValusForKeysWithDicatonary`消息的时候，实际上此时它的dog属性的指针__指向了一个字典，而不是Dog类的对象__。如果此时打印`person.dog`的类型，其实是`NSDictionary`类型。此时当访问`person.dog.name`的时候会报错，因为dog不是指的不是一个对象，而是一个字典。
   
   所以在上面的例子中，首先要将`person.dog`重新指向一个Dog对象，然后再将字典转换成对应的模型数据。
   
   还有一种情况，比如一个模型类里面的一个属性是NSArray，这个数组里面包含的是其它的对象属性。
   
   比如Person类里面：
   
   ``` objective-c
   @property (nonatomic, strong) NSArray *dogs;
   ```
   
   另外还有一个需要被转换的字典：
   
   ``` objective-c
   NSDictionary *dict = { @"name": @"joyann", 
   						@"age": @(18),
                           @"dog": @{	@"name": @"A",
    		                       	  @"weiget": @(12.0)}
                          @"dogs": @[ @{@"name": @"B",
                          				"weight": @(13.0)},
                                      @{@"name": @"C",
                          				"weight": @(14.0)}
                                       ]};
   ```
   
   此时情况就很复杂。我们需要遍历这个数组，将其中的字典元素转换成对应的模型数据。
   
   ``` objective-c
   NSDictionary *dict = { @"name": @"joyann", 
   						@"age": @(18),
                           @"dog": @{	@"name": @"A",
    		                       	  @"weiget": @(12.0)}
                          @"dogs": @[ @{@"name": @"B",
                          				"weight": @(13.0)},
                                      @{@"name": @"C",
                          				"weight": @(14.0)}
                                       ]};
   
   [person setValuesForKeysWithDictionary: personDict];
   
   NSMutableArray *tempDogs = [NSMutableArray array];
   for (NSDictionary *dogDict in person.dogs) {
   	Dog *dog = [[Dog alloc] init];
     	[dog setValuesForKeysWithDictionary: dogDict];
     
     	[tempDogs addObject: dog];
   }
   
   person.dogs = tempDogs;
   ```
   
3. 用KVC进行取值的补充
   
   - 前面提到，给一个对象发送`valueForKeyPath:`也会提到这个key对应的value的值。如果给一个对象的数组属性发送这个消息，那么会得到这个数组中的对象的value组成的数组。
     
     ``` objective-c
     NSArray *names = [person.dogs valueForKeyPath:@"name"]; // 此时得到的就是dogs这个数组中各个对象的name属性组成的数组
     ```
     
   - 其他应用：
     
     ``` objective-c
     NSLog(@"max:%@", [person.books valueForKeyPath:@"@max.price"]); // 取出价格数组中的最大值
     
     NSLog(@"min:%@", [person.books valueForKeyPath:@"@min.price"]); // 取出价格数组中的最小值
     
     NSLog(@"avg:%@", [person.books valueForKeyPath:@"@avg.price"]); // 取出价格数组的平均值
     
     NSLog(@"count:%@", [person.books valueForKeyPath:@"@count.price"]); // 取出价格数组的个数
     
     NSLog(@"sum:%@", [person.books valueForKeyPath:@"@sum.price"]); // 取出价格数组的总和
     ```
     
     ​
   
   ### KVO（Key-Value Observing）
   
   使用KVO可以__监听对象的属性变化。__
   
   ``` objective-c
   [self.person addObserver:self forKeyPath:@"name" options: NSKeyValueObserveringOptionOld | NSKeyValueObserveringOptionNew context:@"other"];
   ```
   
   当这行代码执行后，会让`self`来监听`self.person`的`name`属性的变化。当name属性发生变化时，会给`self`发送下面这个消息：
   
   ``` objective-c
   - (void)observeValueForKeyPath:(NSString *)keyPath ofObject:(id)object change:(NSDictionary *)change context:(void *)context;
   ```
   
   所以说想要监听属性的变化信息，需要实现上面的回调方法。
   
   `keyPath`   __监听的属性__
   
   `object`     __监听的对象__
   
   `change`     __新值和旧值__
   
   `context`   __额外的数据__
   
   当给一个对象的属性设置监听者后（在这里是self），那么当属性改变的时候，会调用上面的方法，然后将信息通过参数传进来。如果某个属性改变，我们希望做一些额外的操作的话，就可以在回调方法里进行。
   
   注意`change`这个参数是一个字典，这里面的值取决于在`addObserver:forKeyPath:options:context:`中，`options`所设置的值。
   
   `context`参数是一个`void *`类型的值，相当于`任意类型`，这个值就是`addObserver:forKeyPath:options:context:`方法中的context传过来的参数。
   
   注意：
   
   如果进行了`addObserver`操作，那么也要进行相应的`removeObserver`操作。
   
   因为进行`addObserver`操作，就会在`通知中心`注册监听者（这里是self）。当self这个对象销毁后，如果没有`removeObserver`，那么当属性改变时，仍然会给self这个已经销毁的对象发送属性改变的消息，因为在通知中心中，已经销毁的对象并没有撤销注册。
   
   所以在这个例子中，在`self`销毁时应该撤销注册监听者：
   
   ``` objective-c
   - (void)dealloc
   {
   	[self.person removeObserver:self forKeyPath:@"name"];
   }
   ```
   
   ​