- 封装可以理解为__隐藏细节，仅对外提供公共的访问方法__。比如类中的成员变量暴露在外是不安全的，那么需要我们将其封装到类的内部让外界不能随意访问，而我们只需提供公共的方法，在这个方法中我们可以进行安全检查等操作。总之就是我们提供想提供的接口而隐藏成员变量，让别人随意修改成员变量。
  
- 通常我们对外提供set和get方法，不让其他对象直接访问到成员变量，而是通过我们提供的方法来进行传值或取值。
  
- __封装就是将数据隐藏起来,只能用此类的方法才可以读取或者设置数据,不可被外部任意修改是面向对象设计本质。这样降低了数据被误用的可能性 ，提高代码的灵活性。__
  
- 类是数据与功能的封装。
  
- 封装的好处：
  
  - 将变化隔离（即我们在提供的方法中进行一些变化，但是外界可能并不知道，因为外界只需要得到正确的结果，并不需要知道里面是怎样变的）
  - 提高安全性 （即在提供的方法内部进行安全性检查等操作）
  
- 原则：__将不需要对外提供的内容都隐藏起来,把属性都隐藏,提供公共的方法对其访问。__
  
- 我们将成员变量进行封装，为每个成员变量提供公共的访问方法，通常是使用getter和setter来达到这一目的。
  
  比如我们有一个Person类，类里有一个成员变量\_name，因为成员变量默认是__protected__的，所以如果我们不声明@public，那么外界将无法访问\_name，但是如果声明@public，则将成员变量暴露在外，不符合封装的原则。采取的办法是为Person类增加setter和getter方法：
  
  ``` objective-c
  // 声明
  - (void)setName:(NSString *)name;
  - (NSString *)name;
  
  // 实现
  - (void)setName:(NSString *)name {
  	_name = name;
  }
  - (NSString *)name {
  	return _name;
  }
  ```
  
  这样一来，如果外界想要访问Person类的_name，那么只能通过setter和getter方法。这样一来能让我们的程序更灵活更安全，因为我们可以在setter和getter中过滤掉不想要的值或者额外的操作，保证程序的安全性。
  
  - 注意这里就是为什么__我们需要在成员变量名字的前面加上下划线__，如果不加的话程序也可以运行（会有警告），但是加上是为了区分setter中成员变量和传进来的值。
    
    ``` objective-c
    _name = name; // 如果变为 name = name，则无法区分哪个是成员变量哪个是传入的值
    ```
    
  - 在后面学到@property时候，如果我们想要重写属性的setter和getter方法，同样需要对"__\_成员变量名字__”进行操作，因为@property本质上就是自动生成了setter和getter方法（我们看不到），并且生成一个成员变量以下划线开头，所以说与我们手动写setter和getter并没有本质上的区别。
    
    比如：
    
    ``` objective-c
    @property (nonatomic, copy) NSString *name;
    ```
    
    可以理解成，我们有一个name属性，但是系统在我们看不到的地方生成了一个__成员变量_name__，并且自动生成了__-(void)setName:(NSString *)name;和-(NSString *)name;__方法，在setter和getter方法中如果想对成员变量进行操作，那么依旧要用到_name。这和我们上面提到的手动来写是没有本质区别的。如果用@property相当于苹果已经为我们的成员变量完成了简单封装。
    
    所以使用@property和直接用下划线成员变量的方式来访问的区别就是，@property这种方式会调用set和get方法，而_成员变量则是直接访问。
    
    所以当你用property的时候，实质上用的是成员变量的setter和getter方法，而不是直接访问的成员变量（封装）。