控制器有一个`view`属性，我们经常在控制器中通过`self.view`来访问。这个view是一个很有意思的东西。 

首先要明白这个`view`到底是什么东西。

一个控制器成为window的根控制器的时候，当这个界面即将显示，控制器的view会被加到window中用来显示界面。正常情况下控制器自带的view是`"无色透明"`的。

如果你在设置window的根控制器前创建一个Button直接加到window上，此时button出现在window上，但是在控制器的view的下面。此时点击按钮会发现按钮__并不会响应点击__。

这是因为控制器的view拦截了点击事件，这说明它并非真的`完全透明`（因为如果完全透明，那么不会拦截点击事件，可以设置`viewController.view.alpha = 0`来验证，此时按钮就可以响应点击）。事实上view是一个`backgroundColor`为`clearColor`的视图，`clearColor`是`几乎透明的颜色`但是并非`完全透明`，也就是说当有类似点击事件发生的时候，`clearColor`背景的view会拦截点击事件，因为它并非`完全透明`。

所以可以说控制器的`view`是一个`看不见摸得着`的东西...

另外`view`是`懒加载`的，也就是说，只有真正使用到控制器的`view`的时候它才会被创建出来。它就是在控制器的`-loadView`方法中创建出来的。

``` objective-c
- (void)loadView
{
  	// 类似这种实现
  	// 可能还会进行更多的操作，比如判断是否有指定storyboard，如果是就会加载storyboard中控制器的view等操作
	UIView *view = [[UIView alloc] init];
  	view.backgroundColor = [UIColor clearColor];
  	// ...
  	_view = view;
}
```

前面说过，`view`是`懒加载`的，所以当使用`self.view`的时候：

``` objective-c
- (UIView *)view
{
  	// 类似这种实现
	if (_view == nil) {
    	[self loadView];
		[self viewDidLoad];
    }
    return _view;
}
```

当`_view`为nil的时候会调用`loadView`方法方法，此时系统默认会创建一个UIView对象并将其赋值给`_view`，此时`_view`有了值，接着调用`viewDidLoad`方法。

当再次访问`self.view`的时候，因为`_view`已经有值，所以会直接返回`_view`。这也是为什么`loadView`以及`viewDidLoad`方法只会执行一次。

之前的文章提到过，在给window设置完根控制器，根控制器的view并不是马上就被加到window上，也就是说此时view还未创建。在`[self.window makeKeyAndVisible]`之后界面即将显示的时候，这时候需要用到view，此时就会调用view的getter方法，接着执行`loadView`，在接着执行`viewDidLoad`等一系列方法。

现在我们知道view是懒加载的，所以如果在`[self.window makeKeyAndVisible]`之前就用到控制器的view，那么它就会"提前”创建。

``` objective-c
NSLog(@"%@", viewController.view); // 此时用到view,就会创建view
```

现在我们知道控制器的`view`是通过`loadView`方法创建的了，所以我们可以覆写这个方法来达到改变控制器的自带`view`的目的：

``` objective-c
- (void)loadView
{
	JYView *view = [[JYView alloc] initWithFrame:[UIScreen mainScreen].bounds];
    view.background = [UIColor blueColor];
	_view = view;
}
```

此时我们就改变了控制器原本自动创建的view，现在使用`self.view`则得到的是`JYView的对象`。