### 启动界面的设置

启动界面由Xcode5的图片文件到Xcode6的xib文件到Xcode7的storyboard文件。

应用的启动界面是必须要设置的，如果不设置，在屏幕的上下就会出现黑色。可视范围跟启动界面有关，如果没有设置启动文件，默认可视范围就是iPhone4和4s的尺寸，也就是为什么会出现黑色的原因。如果设置了启动文件，那么默认就是当前模拟器/真机的尺寸。

启动界面在LaunchScreen.storyboard中设置，在这个文件中需要一个UIViewController类型的控制器并且设置为根控制器。

当应用启动界面要显示的时候，会把LaunchScreen.storyboard中的控制器`截屏`生成图片来作为APP的启动界面。

### PCH文件

之前版本的Xcode默认会创建pch文件，Xcode6以后则不会自动创建，需要我们自己创建。

- PCH文件的创建：  `File -> New -> File... -> other -> PCH文件`


- PCH文件的作用：Xcode会提前编译PCH文件，并且在每个文件中都拷贝PCH文件的内容。利用这一特点，我们可以在PCH文件里`存放一些公用的宏`，`存放一些头文件`，`以及自定义一些有用的宏（后面举例）`。

	PCH文件创建之后，我们需要位置PCH文件才能让它发挥作用。

- 如何配置： Build Settings -> 找到Apple LLVM…（或者搜索prefix） ->  将`Precompile Prefix Header`设置为`YES` 。
  
  接下来需要在`Prefix Header`中写入PCH文件的路径，注意默认PCH文件这个路径与项目文件处于同一层级，也就是说Xcode从项目文件的目录开始查找PCH文件，所以在这里只需要写`项目名称/文件名称.pch`而不用写全路径。
  
- PCH文件的应用举例：
  
  - 在PCH文件中存放宏就是正常的创建，这里不举例了。
    
  - 在PCH文件中存放头文件经常用于`分类`，比如我们给UIColor增加了一个分类，并且希望在多个文件中使用这个分类，那么就可以在PCH文件中导入此分类的头文件。
    
  - 在PCH文件中自定义一些有用的宏，比如代替NSLog：
    
    ``` objective-c
    #define JYLog(...)  NSLog(__VA_ARGS__)
    ```
    
    我们知道NSLog耗费性能，在调试阶段完成后需要将NSLog都删除掉，但是随着文件的增多，NSLog则不好控制，每一个都去找很浪费时间。
    
    此时我们可以利用宏来完成自动开启/关闭NSLog的功能。
    
    ``` objective-c
    #ifdef DEBUG
    
    // 调试阶段
    #define JYLog(...)  NSLog(__VA_ARGS__)
    
    #else
    
    // 发布阶段
    #define JYLog(...)
    
    #endif
    ```
    
    当处于调试阶段，JYLog的作用相当于NSLog，而在发布阶段则JYLog的作用相当于空。这样用JYLog代替NSLog就可以完成之前我们希望做的。
    
    > DEBUG的值会随着Xcode中的设置改变而改变。
    > 
    > Edit Scheme -> Run -> Info -> Build Configuration.
    > 
    > Debug代表调试阶段。
    > 
    > Release代表发布阶段。
    
    但是如果这样做可能有潜在的危险。前面说过PCH文件的内容会拷贝到每个文件，所以如果此时我们创建一个.c文件，在这个文件中同样会拷贝PCH中的内容，如果PCH文件中出现C语言不能识别的，那么很明显会出错。
    
    我们希望PCH文件只在Objective-C的范围内有效（OC文件内拷贝PCH文件内容），所以需要再进行判断：
    
    ``` objective-c
    #ifdef __OBJC__
    
    #ifdef DEBUG
    
    // 调试阶段
    #define JYLog(...)  NSLog(__VA_ARGS__)
    
    #else
    
    // 发布阶段
    #define JYLog(...)
    
    #endif
    
    #endif
    ```
    
    至此才能保证正确使用。

因为PCH文件的内容会拷贝到每一个文件中，即使这个文件并未用到PCH文件的内容。所以在使用PCH文件的时候要慎重，这可能也是Apple不再默认创建它的原因吧。