- 使用UITabBarController和使用一般的控制器一样，比如可以设置
  
  ``` objective-c
  self.window.rootViewController = tabBarController;
  ```
  
- 使用`addChildViewController`方法可以给其添加子控制器。每个子控制器对应一个`UITabBarButton`，也就是在UITabBarController下面的选项。此时如果想要改变`UITabBarButton`的内容，比如想要设置title, image等内容，需要在其对应的子控制器里面通过修改`tabBarItem`的属性来设置内容。
  
  ``` objective-c
  // JYViewController.m -> 是UITabBarController的子控制器
  - (void)viewDidLoad
  {
  	[super viewDidLoad];
    
    	self.tabBarItem.title = @"选项1";
    	self.tabBarItem.badgeValue = @"1";
  }
  ```
  
  这一点和UINavigationController是类似的，在使用UINavigationController的时候，我们在当前显示的控制器（也就是栈顶的控制器）中通过修改`navigationItem`来设置导航栏中的内容。
  
  ``` objective-c
  self.navigationItem.leftBarButtonItem = ...;
  ```
  
  也就是说，使用UINavigationController和UITabBarController的时候：
  
  - 在其__对应的控制器__里面修改导航栏和tabBar的内容。
  - 通过修改__tabBarItem__和__navigationItem__的属性来设置导航栏和tabBar的内容。其实tabBarItem和navigationItem属于`模型`（从NSObject继承，以...Item结尾的可以都推测为`模型`?），此时我们通过修改模型来修改view中显示的内容。
  
- 当UINavigationController和UITabBarController同时使用的时候，如果让`navigationController`作为`self.window.rootViewController`，然后再让`tabBarController`成为`navigationController`的子控制器，这么做是合法的，但是会有一些问题。
  
  因为前面说过，navigationBar上显示的内容是通过在其__当前显示的子控制器__中修改的，但是此时navigationController直接显示的子控制器是`tabBarController`，所以当进入不同的界面的时候，我们希望navigationBar上的内容（比如title）改变，但是此时是做不到的，因为我们无法在UITabBarController中修改navigationBar的内容。
  
  所以一般来说我们会让tabBarController作为根控制器，如果其他自定义的子控制器需要navigationController，那么就让每个自定义的控制器对应的navigationController作为tabBarController的子控制器，然后让自定义的控制器作为navigationController的子类。这样就可以在自定义控制器中修改navigationController的navigationBar显示内容。
  
  ​