# 闭包

- 全局和嵌套函数实际上是特殊的闭包。
  
- 函数和闭包都是引用类型。
  
- 闭包采取如下三种形式之一：
  
  - __全局函数__是一个有名字但不会捕获任何值的闭包。
  - __嵌套函数__是一个有名字并可以捕获其封闭函数域内值的闭包。
  - __闭包表达式__是一个利用轻量级语法所写的可以捕获其上下文中变量或常量值的匿名闭包。
  
- 闭包表达式的优化：
  
  - 利用上下文推断参数和返回值类型
  - 隐式返回单表达式闭包,即单表达式闭包可以省略 return 关键字
  - 参数名称缩写
  - 尾随(Trailing)闭包语法
  
- 以sort函数为例的闭包表达式：
  
  > Swift 标准库提供了名为 sort 的函数,会根据您提供的用于排序的闭包函数将已知类型数组中的值进行排序。 一 旦排序完成, sort(\_:) 方法会返回一个与原数组大小相同,包含同类型元素且元素已正确排序的新数组。原数组不会被 sort(_:) 方法修改。
  
  如果我们想对一个 ["Chris", "Alex", "Ewa", "Barry", "Daniella"]这样的数组从大到小排序：
  
  1. 第一种方式是写一个符合其类型要求的普通函数。前面我们说过函数也可以看成一种数据类型，那么我们可以自定义一个接收两个String类型的函数，其返回值是Bool类型，然后将这个函数传给sort(\_:)方法就可以完成排序：
     
     ``` swift
     func backwards(s1: String, s2: String) -> Bool { 
     	return s1 > s2
     }
     var reversed = names.sort(backwards)
     // reversed 为 ["Ewa", "Daniella", "Chris", "Barry", "Alex"]
     ```
     
  2. 闭包表达式语法有如下一般形式：
     
     ``` swift
     { (parameters) -> returnType in statements }
     ```
     
     所以我们的代码可以写成：
     
     ``` swift
     reversed = names.sort({ (s1: String, s2: String) -> Bool in 
     	return s1 > s2
     }) // 这样相当于直接传入一个匿名函数，并且用in来区分函数的参数返回值和函数体
     ```
     
  3. Swift可以推断这个排序闭包函数的参数类型和返回值类型，所以可以：
     
     ``` swift
     reversed = names.sort( { s1, s2 in return s1 > s2 } )
     ```
     
  4. 单行表达式闭包可以通过隐藏 return 关键字来隐式返回单行表达式的结果,如上版本的例子可以改写为：
     
     ``` swift
     reversed = names.sort( { s1, s2 in s1 > s2 } )
     ```
     
     因为闭包函数体只 包含了一个单一表达式 ( s1 > s2 ),该表达式返回 Bool 类型值,因此这里没有歧义, return 关键字可以省略。
     
  5. Swift 自动为内联函数提供了参数名称缩写功能,您可以直接通过$0，$1，$2来顺序调用闭包的参数。
     
     ``` swift
     reversed = names.sort( { $0 > $1 } )
     ```
     
  6. Swift 的 String 类型定义了关于大于号 ( > ) 的 字符串实现,其作为一个函数接受两个 String 类型的参数并返回 Bool 类型的值。 而这正好与 sort(_:) 方法的 第二个参数需要的函数类型相符合。 因此,您可以简单地传递一个大于号,Swift可以自动推断出您想使用大于号 的字符串函数实现:
     
     ``` swift
     reversed = names.sort(>)
     ```
     
  7. 如果您需要将一个很长的闭包表达式作为最后一个参数传递给函数,可以使用尾随闭包来增强函数的可读性。 尾随闭包是一个书写在函数括号之后的闭包表达式,函数支持将其作为最后一个参数调用。
     
     ``` swift
     func someFunctionThatTakesAClosure(closure: () -> Void) { 
     	// 函数体部分
     }
     
     // 以下是不使用尾随闭包进行函数调用 
     someFunctionThatTakesAClosure({
     	// 闭包主体部分 
     })
     
     // 以下是使用尾随闭包进行函数调用 
     someFunctionThatTakesAClosure() {
     	// 闭包主体部分 
     } 
     
     // 如果函数只需要闭包表达式一个参数,当您使用尾随闭包时,您甚至可以把 () 省略掉。
     ```
     
     在上例中作为 sorted 函数参数的字符串排序闭包可以改写为:
     
     ``` swift
     reversed = names.sort() { $0 > $1 }
     ```
  
- 下例介绍了如何在 map 方法中使用尾随闭包将 Int 类型数组 [16,58,510] 转换为包含对应 String 类型的数 组 ["OneSix", "FiveEight", "FiveOneZero"] :
  
  ``` swift
  let digitNames = [
  	0: "Zero", 1: "One", 2: "Two", 3: "Three", 4: "Four", 
      5: "Five", 6: 	"Six", 7: "Seven", 8: "Eight", 9: "Nine"
  ]
  let numbers = [16, 58, 510]
  
  let strings = numbers.map { (var number) -> String in 
  	var output = ""
      while number > 0 {
  		output = digitNames[number % 10]! + output 
      	number /= 10
  	}
  	return output 
  }
  ```
  
- 捕获值(Capturing Values)
  
  __闭包可以在其定义的上下文中捕获常量或变量。 即使定义这些常量和变量的原域已经不存在,闭包仍然可以在闭 包函数体内引用和修改这些值。__
  
  ``` swift
  func makeIncrementor(forIncrement amount: Int) -> () -> Int { 
  	var runningTotal = 0
  	func incrementor() -> Int {
  		runningTotal += amount
  		return runningTotal 
      }
  	return incrementor 
  }
  ```
  
  incrementer 函数并没有任何参数,但是在函数体内访问了 runningTotal 和 amount 变量。这是因为其通过捕 获在包含它的函数体内已经存在的 runningTotal 和 amount 变量的__引用(reference)__而实现（也就是说，可以修改原来的值）。
  
  捕捉了变量引用,保 证了 runningTotal 和 amount 变量在调用完 makeIncrementer 后不会消失,并且保证了在下一次执行 increme nter 函数时, runningTotal 可以继续增加。
  
  > 注意: 为了优化,Swift可能会捕捉和保存一份对值的拷贝,如果这个值是不可变或是在闭包外的。 Swift同样负责 被捕捉的所有变量的内存管理,包括释放不被需要的变量。
  
  ``` swift
  let incrementByTen = makeIncrementor(forIncrement: 10)
  // 该例子定义了一个叫做 incrementByTen 的常量,该常量指向一个每次调用会加10的 incrementor 函数。
  
  incrementByTen() // 返回的值为10 
  incrementByTen() // 返回的值为20 
  incrementByTen() // 返回的值为30
  
  let incrementBySeven = makeIncrementor(forIncrement: 7) //重新定义一个指向一个每次调用会加7的incrementor函数，注意和刚才加10的区别，这是另一个常量了。
  incrementBySeven() // 返回的值为7
  
  incrementByTen() // 返回的值为40
  ```
  
- 因为闭包是引用类型，上面的例子中, incrementBySeven 和 incrementByTen 是常量,但是这些常量指向的闭包仍然可以增加其捕获的变量值。无论您将函数/闭包赋值给一个常量还是变量,您实际上都是将常量/变量的值设置为对应函数/闭包的引用。 上面 的例子中, incrementByTen 指向闭包的引用是一个常量,而并非闭包内容本身。
  
  这也意味着如果您将闭包赋值给了两个不同的常量/变量,两个值都会指向同一个闭包:
  
  ``` swift
  
  let alsoIncrementByTen = incrementByTen 
  alsoIncrementByTen() // 返回的值为50
  ```
  
  ​